## Вопросы от HR красные флаги

Как вы учитесь? - Как вы изучаете новые технологии?
Учусь в прикладном плане, Попросили сделали проект, сделал используя новую технологию другой фреймворк, поковырял новый язык, сходил на конференцию подчернкул то да это. Подтвердить обучение опытом, реальный проект а не пет.

Почему выбрали именно нашу компанию? - Если продуктовая - хотел попробовать в продуктовой компании здесь вроде классно, продукт кайфовый , вроде долгорастущий продукт, предыдущий опыт похож. Если аутстаф или аутсорс - я видел с кем вы работали я тоже хочу. Вас посоветовал товарищ.

Ваши зарплатные ожидания? Если на скрининге - если вилка указана, сказать что в вилку укладываетесь, рандом из вилки. Если вилки нет, сказать что не ориентуетесь по рынку, спросить вилку. Если после собеса: сказать чуть выше вилки, торговаться через другие офферы 

Каким вы видите своего будущего начальника, команду? Хорошие люди, люди приятные, адекватных коллег чтобы работу работать с ними.

Расскажите о себе. Меньше минуты. Не ныть, не рассказываем про проблемы. Я Иван, я программирую с 12 лет, работал тут там, если что то интересно могу подробнее рассказать, делал пару своих проектов, ЕСЛИ СПРОСЯТ есть жена, дети,  работаем по тихоньку выплачиваем ипотеку, из увлечений вот, (у вас есть обязательства, кредиты, нет заморочек, нет ничего необычного)

Случился пожар две сложных задачи из чего выбирать? Обязательно сообщу тимлиду, ПМу, если возможности нет, я бы выбирал то что быстрее и проще сделать, чтобы  решить проблему как можно быстрее, была вероятность рассмотреть и вторую задачу. Так же обозначить сроки решения проблемы для людейкоторые с этой проблемой пришли. через Х времени приду к тебе с ответом.

Что в работе для вас самое сложное?  Бывают трудности, но обычно все решаемо, можно у коллег спросить, всегда в работе встерчается что то интересное,  можно после сложной задачи взять задачи попроще чтобы отдохнуть. (нет ничего от чего вы будете ныть)

Почему нам надо нанять именно вас? Мне кажется мои навыки подходят, задачи понятны, понятно чем я буду заниматься и мне кажется я с ними справлюсь, никаких подводных комней я не вижу.

Что нравиться в работе? В том что она стабильная, всегда есть что поделать, за нее достойно платят, есть куда расти, интересные коллеги у которых можно учиться, много интересных штук. 

Как вы видите развитие карьеры внтури нашей компании? Нравится с людьми общаться - в перспективи стану кем нибудь в роли тимлида, если продуктовая,  - интересны процессы, вижу себя в роли технического директора. Тут пытаться угадать.

Если Менеджер просит сделать срочную доработку в обход плана, ваши действия? Оценю объем задачи, предупрежу тим лида, всех кого касается задача и если все дают добро и делаю важное то в работу, если что то не так, они сами между собой обсудят. Или если тимлида нет сам принимаю решения в зависимости от задачи.

Когда вы готовы выйти на работу? Я свободен, у меня текущие задачи закрыты.

В команде каждый раз меняются приоритеты, бардак? Попробую разобраться что происходит, может временно, на дейлике спрошу что происходит, я теряюсь, может получу ответ, предложу помощь.

Какие ваши первые шаги на новом месте? Познакомлюсь, послушаю, посмотрю доку если есть для анбординга, посмотрю репо или документацию. Получу и проверю доступы. Узнаю кто и за что отвечает. Возьму какую то задачу. Через пару недель попрошу фидбек от тимилида, или кто будет у меня в руководстве.

Чем увлекаетесь? какое у вас хобби? Раз в две недели делаю то то обычное, в кино могу сходить. Обычные вещи.

Почему вы ищите новую работу? Сложно расти на прошлой.

Почему уволились? организационная причина, сложности с документами, открыть армянское ип, тяжело переводить зарплату,  маленький продукт, одинаковые задачи. У вас есть возможности для роста.

Что вы ищите для себя сейчас? Что главное в работе? Без конкретики, работу ищу, коллектив хороший, у меня особых требований к компании нет.

Три положительных качества? Люблю работу свою, неплохо получается с людьми дружить, не знаю что сказать.

Что о вас могут рассказать ваши коллеги? Надеюсь что они, что они бы сказали что я просто приятный человек, без конкретики.

Почему вы часто меняете работу? Лучше переписать резюме, организационные истории ТАК ВЫШЛО

Вы предпочитаете работать один или в команде? В команде.

Расскажите конфликтную ситуацию? Была проблема, вы решили, предложили что то чтобы такого больше не возникало.

Технический факап? это не вы сделали так случилось.

Что предлагают компании? Классыный офис, пицца, оплата курсов, английский, конференции, книги, спорт зал, Врпоративы, печеньки.
  Что нужно спрашивать: адекватное руководство, понятные цели задачи и прозрачные ожидания, понятная объективная система оценки турда, деньги, мотивирующая система мотивации, полная удаленка, гипкий график, понятные карьерые перспективы.

вопросы

взять ОС по резюме, чем заинтересовало резюме, есть ли что то что насторожило или не понравилось совсем?

Какая команда, сколько человек(не меньше 3х человек!)
Что за продукт? в идеале биг тех что-то или о чем ты знаешь что они существуют

Посмотреть есть ли коллега который умеет хорошо говорить, хотеть делиться знаниями, Как проверить? ниже
Как у вас организованы процессы?
Как вы релизитесь?
Какие у меня цели на пол года?
Кто у вас отвечает за Мое дольнейшее развитие? Как меня будут развивать?
У кого я буду спрашивать не понятные вопросы?
Буду ли я собесить?
Буду ли я менторить джунов?
Что я буду делать в компании? Какую роль я буду занимать?
Как будут оценивать результат моей работы?
(должны быть внятные ответы)

Общие вопросы:
Есть ли кодревью?
Справедливая ли у вас оплата труда?
Есть ли открытая и понятная система оценок эффективности работы?
Есть ли четкие критерии для поорщения сотрудников?
Как компания реагирует на ошибки и промахи?
Как компания реагирует на обратную связь от сотрудников?
Компания как то развивает своих сотрудников?
Какие цели у компании, есть ли проекты которыми компания гордится?

Какой технологический стек(должен быть актуальный на рынке)?
Акредитованная ли ай ти компания?
Есть ли в компании удаленная работа?
Согласны ли они на мою вилку?
Какие этапы собеса, что на них будут спрашивать? будут ли алгоритмы? будут ли практические задачи?
(если много этапов, много подготовки и маленькая вилка -)

💎 Что должен сделать человек на этой позиции, чтобы вы сочли его успешным через 3/6/12 месяцев? 
— Если нет четкого ответа, то у вас не будет четких задач. А значит у вас не будет долгосрочной цели в компании. А если у вас нет долгосрочной цели в компании (хотя бы на пару лет), то стоит задумать насколько это перспективное место работы для вас 

💎 Это новая позиция? 
— Если позиция не новая, обратите внимание, как собеседник описывает причины ухода предыдущего сотрудником, Если новая - в связи с чем появился ресурс и за счет чего? 
 
💎 Какие основные вызовы стоят перед командой и компанией в ближайший год? 
— Вам предоставят представление о возможных трудностях, с которыми вы столкнетесь на этой позиции, и о том, как компания к ним готовится. 
 
💎 Как выглядит ваш процесс онбординга и адаптации новых сотрудников? 
— Хорошая программа онбординга указывает на то, что компания заботится о плавном включении новых сотрудников в работу и у них есть система обучения и развития. 
 
💎 Какие примеры успеха сотрудника в этой роли вы можете привести? 
— Ответ на этот вопрос продемонстрирует, что компания ценит и признает достижением в своих сотрудниках

 Обязательно спросить про ожидания от моей позиции на старте, а через пару месяцев что я должен буду сделать.
